Esto sucede aquí, el cerebro, sucede aquí,
en el tubo digestivo, pero luego añadiremos la rotación, así,
para mis miembros, ¿ok? Lo mismo
para mis miembros inferiores, sucede al mismo tiempo, aquí,
sucede al mismo tiempo allí, sucede al mismo tiempo allí.
Una tendinitis puede ser la expresión de un déficit de rotación.
de tu peritoneo, ¿ves?
Por ejemplo, alguien que tiene un problema en el brazo aquí,
no sé, tiene un problema
a nivel tendinoso, o etc.
Y decimos, es una tendinitis en la muñeca.
Alguien me dice, qué raro,
nunca he jugado al tenis,
fui al médico, me dijo que tenía codo de tenista.
Nunca he hecho eso.
Sin embargo,
muy a menudo, hay que ver qué pasa
en el plano pulmonar visceral.
Y de hecho, hay que ir a reflexionar
en la fase de organización.
del sistema y entonces solo vas a entender, mira lo que pasa aquí
y allí.
Y cuando empiezas a entender dónde se coloca aquí, empiezas a tratar lo visceral, entonces
devolver la espiral visceral para liberar los miembros e inversamente para liberar
a veces
problemas periféricos, es lo que en medicina china hacemos, pinchamos en lugares muy
precisos en tu periferia, la huella siempre está presente.
El peritoneo puede retroceder en el tiempo si es necesario para reutilizar
una función que había estado presente en un momento dado.
Todas nuestras grandes heridas de vida ocurren antes de los 5 años.
Abandono, rechazo, injusticia, ni-ni-nana, algunas cosas incluso ocurren en la fase embrionaria.
Pero lo que quiero decir es que lo que sucede aquí puede expresarse en los reflejos que suceden aquí.
Necesito este celoma aquí y mi tubo neural.
Hay un ángulo que está aquí.
Ahí es donde habrá un campo de aspiración, es un nivel un poco más específico.
Tengo aquí un campo metabólico que está aquí con
un campo de restricción y allí un campo de hipercrecimiento.
Esto hará inmediatamente un movimiento, una pequeña paleta aquí, como si no creciera,
hace esto.
Es por este ángulo aquí, y de hecho está relacionado con el ángulo con mi celoma y mi
tubo neural que está detrás.
que tengo una angulación con mi tubo neural y mi celoma,
que ahí tengo un campo de restricción.
De la válvula cardinal, tengo una válvula que va a empujar.
Voy a tener un campo de alimento más importante y un freno.
Y aquí tengo una aceleración y allí tengo menos.
Y por este medio, eso va a crecer, y aquí crece menos rápido.
Y el hecho de que tenga esta velocidad de crecimiento diferencial dada por el sistema vascular
va a generar un campo de...
de activación.
Esto significa que decimos, esta frase,
el metabolismo muy activo provocará un flujo potente en el tejido mesenquimatoso,
lo que provocará un crecimiento del sistema de canalización
y que mejorará el metabolismo mesenquimatoso.
Esta inducción provocará un crecimiento seguido del tejido ectodérmico.
Así que es mi plano mesodérmico el que se inducirá primero.
Está relacionado con este campo vascular.
La mano no aparece al final, aparece primero.
Así que primero,
y luego es el sistema el que se alarga, vamos a tomar esta mano como el
punto de descenso.
Invierto mi punto de referencia, la primera gran articulación fue la flexión
de mi embrión, ¿ok?
Esta flexión de mi embrión es la velocidad de crecimiento en relación con mi aorta y
entonces,
¿qué hago? Me flexiono, pero si miras, todas las articulaciones siguen el
mismo protocolo, ¿por qué va hacia adentro? Porque tengo mi arteria desde
mi vena cardinal que va a dar una rama en un flujo trófico aquí
que será el esbozo de mi sistema braquiocefálico.
Voy a hacer esto y voy a venir hacia aquí.
Aquí, crece más rápido.
Así que, hago esto hacia adelante.
Si me flexiono así, me flexionaré aquí
porque aquí tengo un vaso, aquí no tengo.
Como no tengo, se va a densificar, va a formar los cráneos.
Pero no es porque tenga los cráneos que no fui por ahí.
Es porque...
no tenía vasos. El esquema es que me enrollo alrededor
de mi sistema vascular.
Así que es un movimiento primero de rotación externa
seguido de un movimiento de contrarrotación
por mi campo vascular de contrarrotación interna. Uno,
dos. Y lo contrario para mis miembros.
Es mi somita, poco a poco, aquí, con el campo vascular, lo que va a levantar el epiblasto.
No está el esquema que muestra aquí, pero es eso lo que va a dar,
porque no olvidéis que voy a tener el miotomo, etc.
Es el mesoblasto el que va a dar la inducción.
Así que esto es realmente mesodermo lo que va a empujar.
Así que mis miembros son una expansión del saco cardio-pleuro-peritoneal.
Todo lo que son tendones, todo lo que son vasos, provendrán del mesoblasto de la lámina lateral.
El tratamiento de una lesión de los miembros implica su reequilibración
con el pleuro-pericardo-peritoneal.
Tratar un miembro es reintegrarlo en la cavidad abdominotorácica.
Vas a despejar todo el sistema peritoneal liberando los miembros.
El eje mesentérico, te pones sobre el sistema y liberas todo el peritoneo en su fase
de rotación.
En el eje.
Ahí, tienes más emergencia aquí para el miembro superior, más
emergencia aquí para los miembros inferiores.
Tomo la mano porque es la emergencia.
Es como si tirara de la cremallera y me pusiera en el eje posterior aquí.
Hace un movimiento así primero y luego hace esto al final.
Me pongo en el eje vascular desde el talón hasta el endotelio.
El endotelio.
es el peritoneo de los vasos.
Ahí, vemos que explica el eje mediano, toda la metamerización.
Ves esta rotación externa de mis miembros.
Y luego, en un momento dado, el hombro hace bien este movimiento, y luego hace esto.
Lo mismo para los miembros.
Al principio, se coloca así.
Y luego, por este movimiento de batido, vas a encontrar otra disposición de
tu segmentación.
Si lo vuelvo a poner en movimiento, me encontraré con una cartografía muy simple.
Que parecía...
Aquí, quiero decir en S1 o en S2, se encontrará con estas otras líneas
que se definirán
en relación con estas líneas, toda la disposición metamérica neuronal que se redistribuirá
por estos esquemas.
No olvidéis que cada metámero, uno organizado por mi vaso, dos,
esta cresta neural
que viene alrededor, que da esta organización, cada vértebra corresponde finalmente
más o menos
a un órgano o algo así.
Pero prefiero la idea de Jarrico, varias dermalgias vertebrales, una dermalgia órgano.
Así que tienes el ángulo del oído. Justo debajo, ves, tienes una dermalgia a nivel
de D8 que corresponde al hígado. Justo debajo, tienes otra, un poco más abajo aquí,
que va a
corresponder al centro pilórico. Luego, tienes la vesícula biliar y ahí tienes
el páncreas.
A mí, esta línea me interesó mucho con los riñones que están aquí. Cuando tomo,
sé dónde estoy.
1 tengo la costilla, al mismo tiempo la pleura parietal
con la contrarrotación a nivel de mi pleura visceral.
A nivel de mis extremidades, hay una inducción del celoma.
La inducción del celoma es la orientación por el campo vascular.
Vemos bien la pequeña paleta de la mano, el crecimiento aquí, cada vez más grande.
Vemos bien que termina hacia el corazón.
con la información centrífuga centrípeta dada por
el ritmo cardíaco, movimiento inverso a
nivel de los miembros inferiores, es una rotación interna
con una contrarrotación como la otra,
como aquí, hace un movimiento así, no olvidéis este movimiento,
y es lo contrario
a nivel de mis miembros, un movimiento y finalmente se encontrará así.
Pero primero lo hace con la apertura aquí.
Y sigue mi campo vascular.
En el crecimiento aquí del embrión, es el hueso el que es activo y es
el músculo el que es pasivo.
Es un juego entre la elongación del campo de dilatación y
el crecimiento del hueso.
Por eso, si vamos a su fulcro, buscaremos el hueso en el fluido,
ya que al principio es fluido.
Cuando ves un ilíaco, está hecho.
De tres partes, el ilion, el isquion y el pubis.
La forma del hueso, en un momento dado, estará ligada a este campo de
dilatación.
El hueso es el motor y luego, ves al principio, cuando ves los pequeños huesos del bebé,
el hueso, el motor está ahí y luego cambia.
Es el músculo el que toma su actividad.
Y es ahí donde la forma empieza a definirse en su precisión.
Voy a tirar de un...
Esta es la gran espiral de desarrollo de mis miembros, mis miembros superiores, inferiores,
y la organización de mi peritoneo.
Esto es la contrarrotación.
El movimiento embrionario es un movimiento como este.
Es lo contrario. Esto es la contrarrotación.
La base del cráneo deriva del mesénquima paraaxial.
La cara, las mallas, los dentarios derivan de la cresta.
neural. La columna vertebral y las costillas derivan del mesénquima paraxial.
El esqueleto
de los miembros deriva de la somatopleura, la cual formará los brotes de los miembros. Lo
que retenemos es que tratar la cara, los dientes, implica reequilibrarlos
con su rombómero de origen. La base del cráneo, la columna, se
trata de forma
homóloga, de la misma manera, mientras que todas las lesiones de los miembros implican
ser tratados con el pleuro-pericardo-peritoneo. Tratar un miembro es
reintegrarlos en
su cavidad peritoneal. Esto es una clave en relación con el
fulcro embrionario.